# HCIE笔试

## 填空题

### Q31 Ingress VTEP同时执行L2、L3查表转发，该转发模式为____IRB转发。

<!-- 非对称 -->

22.Q35 




## 判断题

### Q49 请求头字段Accept-Language表示客户端所希望的语言种。

A. TRUE
B. FALSE

<!-- A -->

### Q94 VXLAN集中式网关对跨子网的流量进行集中管理，网关的部署和管理比较简单，但因为所有终端其ARP表项都需要在三层网关上生成，而三层网上的ARP表项规格有限，不利于终端数量较多的场景。

A. TRUE
B. FALSE

<!-- A -->

### Q113 在IS-IS协议视图下配置ipv6 preference, 该命令的作用是配置IS-IS协议生成的IPV6路由的优先级。

A. TRUE
B. FALSE

<!-- A -->

### Q190 在基于华为云 园区网络解决方案的虚拟化园区网络场景中，虚拟网络通常根据园区的业务来划分，将独立的业务部署为一个VN，VN之间需要手工配置业务隔离。

A. TRUE
B. FALSE

<!-- A -->

## 单选题

### Q3 以下关于MPLS标签空间的描述，错误的是哪项？

A. 倒数第二跳LSR进行标签交换时，如果发现交换后的标签值为3,默认情况下将标签弹出，并将报文发给最后一跳
B. 16-1023是静态LSP和静态CR-LSP共享的标签空间
C. 1024以上是LDP RSVP-TE, MP-BGP等动态信令协议共享的标签空间
D. 如果出标签值为0，则路由器会将该报文直接丢弃

<!-- D -->


### Q161 在MA网络环境中，所有IS-IS路由器使能SR-MPLS功能，以下描述正确的是哪有一项？

A. DIS会产生特殊的Node ID
B. DIS将会收集MA网络中每台设备的SRGB，并通告给其他路由器
C. DIS生成的LSP会描述网络中所有的IS-IS路由器
D. 如果使能SR-MPLS, 则不需要选举DIS

###  Q167 通过iMaster NCE-Campus部署的虚拟化园区网络场景中，以下关于“站点”的描述，错误的是哪一项？

A. iMaster NCE-Cmapus支持单个创建站点
B. 一个站点即租户管理员创建的一个租户网络
C. 租户基于站点配置和管理下层设备
D. iMaster NCE-Campus不支持批量创建站点

<!-- B -->

### Q209 以下关于BGP/MPLS IP VPN数据转发的描述，错误的是哪一项？

A. 数据在BGP/MPLS IPVPN骨干网传递时，总是携带两层标签
B. 数据转发时 的内层标签由MP-BGP分配
C. PE发给CE的数据为IPV4报文
D. 数据转发时的外部标签可由LDP分配

<!-- A -->


### Q229 在基于华为园区网络解决方案的虚拟化园区网络场景中，在规划fabric时，徐亚考虑节点设计。以下关于Fabric节点设计的描述中，错误的是哪一项？

A. 当用户需要实现全网端到端的VXLAN网络自动化部署时，推荐接入设备作为Edge节点
B. Border节点建议选择核心设备，Edge节点可以选择接入或汇聚设备
C. 当Fabric网络需要和2个外部网络互联，且这2个外部网络不在同一个物理位置，可以部署双Border节点
D. VXLAN网络中若要配置BGP EVPN路由器发射器，需要在Edge和Border之间以及Edge和Edge之间建立BGP对等体。

<!-- D -->

### Q278 INE在原始数据帧进行VXLAN封装时，在外层IP头部之内，且在VXLAN头部之外封装的是以下哪项信息？

A. TCP
B. IP
C. Etherne
D. UDP

<!-- D -->


## 多选题


### Q70 YANG是NETCONF的数据建模语言，以下哪些项属于YNAG基础数据模型？

A. Leaf (叶) 节点
B. Trea (树) 节点
C. List (列表) 节点
D. Set (集合) 节点

<!-- AC -->

### Q82 某园区网络通过iMaster NCE Campus部署了业务随行功能， 若策略执行点需要获得IP Group表项，可以通过以下哪些方式获取？

A. 在任何场景下，控制器会主动推送IP Group表项给策略执行点设备
B. 若策略执行点设备不是认证点设备，则认证点会主动推送IP Group表项给策略执行点设备
C. 配置认证点设备同时为策略执行点设备
D. 若策略执行点设备不是认证点设备，需要管理员在控制器配置IP Group订阅，则控制器会推送IP Group表项给策略执行点设备。 

<!-- CD -->

### Q127 网络设备的统一监控和性能管理是运维平台的重要功能，运维平台通过以下哪些协议或技术获取设备监控数据？

A. SNMP
B. NetStream
C. Telemetry
D. syslog

<!-- ABCD -->

### Q135 在HQoS的场景中，流队列和用户队列可以使用以下哪些队列调度方式？

A. WFQ
B. WFQ+PQ
C. PQ
D. WFQ+WRR

<!-- ABC -->

### Q237 华为SD-WAN解决方案中，LAN侧可以通过以下哪些路由协议对接三层网络？

A. IS-IS
B. OSPF
C. RIP
D. BGP

<!-- ABCD -->


### Q265 通过iMaster NCE-Campus部署的虚拟化网络场景中，需要配置Underlay自动化资源池，保护以下哪些项？

A. 设备的互联IP地址
B. 设备的环回口IP地址
C. 设备的互联VLAN
D. 设备的Router ID

<!-- ABC -->

## 拖图题

9.Q31
12.Q46
21.Q17
26.Q28



## 截图题

### 单选题

#### Q369

### 多选题

#### 5 Q162

#### 11 Q66